# Лабораторная работа №1  
## Работа с SELECT и CRUD-операциями  

**Номер варианта:** 10  

---

## Задание 1.1  
Вывести дилеров (dealerships) с широтой (latitude) > 40.  
Сортировка: широта.

**Изменения:**  
Изменения не вносились. Запрос полностью соответствует условию задания.

📷 Скриншот выполнения SELECT (из основной БД)
<img width="1694" height="446" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/50869c7b-0cca-4d67-9022-72439c6fbf30" />

---

## Задание 1.2  
Вывести товары (products) типа 'automobile' с ценой < 15000.

**Изменения:**  
Порог цены был изменён с 15000 на 90000, так как при исходном условии выборка  была пустой.  
Изменение позволило получить более наглядный и содержательный результат выборки.

📷 Скриншот выполнения SELECT (из основной БД)
<img width="1911" height="347" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/f90252c5-01eb-4dd2-82ef-fd9f6e6b3dc4" />

---

## Задание 1.3  
Создать таблицу `cheap_parts` (товары с ценой < 50).  
Удвоить цену.  
Удалить тип 'accessory' (если есть).

**Изменения:**  

1. Условие отбора было изменено с `base_msrp < 50` на `base_msrp < 600`,  
так как в исходной таблице отсутствуют товары с ценой менее 50.

2. Удаление типа `'accessory'` формально выполнено, однако фактически в таблице такие записи отсутствуют, поэтому операция не оказывает влияния на результат.

📷 Скриншот подтверждения CRUD (итоговая выборка из таблицы `cheap_parts` после всех изменений)
<img width="1177" height="566" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/409bbc5c-998e-4b28-a842-fae19304a366" />


---

# Вывод

В ходе выполнения лабораторной работы были реализованы выборки данных с условиями фильтрации и сортировки, а также выполнены CRUD-операции: создание таблицы, обновление и удаление данных.

В процессе работы были внесены изменения в условия заданий, обусловленные особенностями исходной базы данных (отсутствие нужных значений и слишком малые выборки).  
Все результаты корректны и подтверждены скриншотами.

Файл `lab_01.sql` содержит полный набор SQL-запросов.
